当前版本：2019.3 (1)

# 毛玉线圈物语操作说明 #
　　欢迎来到毛玉线圈物语Minecraft服务器！衷心希望您在本服务器拥有良好的游戏体验。

　　推荐您在游戏中遇到问题时，优先查阅本文档中的说明，然后再考虑向游戏内的玩家进行提问，以提高问题解决的效率。

　　本文仅从基础和指令角度，尽可能详细地介绍在毛线服务器内各种功能的操作方法，并尽量避免涉及任何非永久设施（如任何未由官方发布永久公告设置的命令方块、玩家自建设施等）的相关内容。

　　如果更喜欢看简明的说明文档，或者有查询毛线服务器的规则、常见问题、社群及联系方式等官方信息的需求，请**[访问毛玉线圈物语的官方网站](https://www.craft.moe/)**。

　　**如有任何需要与管理团队联系解决的问题，请[点击此处](https://www.craft.moe/contact)查看毛玉线圈物语社区的联系方式。**

## 〇、开始之前 ##

　　**如果您之前没有玩过Minecraft：**

　　建议首先在单机模式下，对游戏的基本操作进行熟悉，基本操作技能的掌握有助于确保进入服务器后游戏的顺利进行。

　　在熟悉游戏操作和机制的过程中，如果遇到问题，推荐参考Minecraft中文Wiki：[http://minecraft-zh.gamepedia.com/](http://minecraft-zh.gamepedia.com)。

　　建议对 Minecraft 的各种原版机制熟悉后，再阅读下方内容。

　　**如果您之前玩过Minecraft（及多人服务器）：**

　　毛玉线圈物语服务器（以下简称毛线）是公益、非营利的生存服务器，除少量自研优化功能外，以原版生存为主要游戏内容。

　　**有关指令参数描述的说明：**

　　游戏中有各种各样的指令，这些指令中的一部分都需要附加参数，以达到特定的效果。

　　参数有**必选**和**可选**参数之分。

　　**必选参数**在使用该指令时必须填写，否则指令就无法执行。

　　**可选参数**指使用该指令时，只在需要时才录入的参数，指令的成功运行不一定需要可选参数，不过，对可选参数的输入错误或遗忘，可能会导致预期之外的运行结果。

　　在介绍指令时，分别用 **<必选参数>** 和 **[可选参数]** 的形式对参数进行描述，例如：

>/heh auc <起步价> <步进价> [保留价]

　　在以上指令中，<起步价> 和 <步进价> 为**必选参数**，而 [保留价] 为**可选参数**。

## 一、加入服务器 ##

　　毛线服务器使用正版验证方式，您必须持有 Minecraft 国际服的正版账号才能加入游戏（不支持网易国服账号）。如果您还没有正版账号，请前往[官方网站](https://minecraft.net/)进行购买。

　　毛线服务器当前支持的客户端版本号为：1.13.2，您的 Minecraft 客户端版本号需要完全一致（例如：1.13 和1.13.1 是不能加入游戏的）才能进入服务器进行游戏。

　　毛线服务器的地址（即所谓的 IP）为：

> play.craft.moe

　　如发现无法连接（游戏提示『无法链接到服务器』），请按照如下步骤进行检查：

　　1.检查本机 DNS 设置是否正确，可尝试将本机 DNS 设置为[114DNS](https://www.114dns.com/) 或[阿里 DNS](http://www.alidns.com/)，然后再重试连接。
 
　　2.检查本机网络环境是否禁止了高位端口连接，可尝试连接如下备用地址：

>play2.craft.moe

　　3.您还可以尝试直连如下地址：

>gateway.craft.moe

　　如果以上方式均未奏效，请向玩家社群或管理团队进行咨询。

## 二、周目设定 ##

　　毛线服务器当前版本为 v3 Windfall，其中 v3 代表第三周目。

　　毛线服务器目前有如下周目地图在线：

   v3：代号 Windfall，为毛线服务器在 Minecraft 1.13.2 版时创建的世界，地图为边长8192的正方形。

　　vx：资源世界，用于采集资源（推荐在该地图的下界和末地采集相关资源，而不要在其它地图中进行），无固定边界。

>注意：VX世界不定期**删档**重置，请**不要在该周目中进行任何需要保留的建设工程**，由此产生的损失由玩家自行承担。

　　v2：代号 **Sunshine**，为毛线服务器在 Minecraft 1.12.2 版时创建的世界，地图为半径4096的正圆形。

　　v1：代号 **Reprise**，为毛线服务器目前在线的最早周目，地图为半径4096的正圆形。

　　玩家第一次加入服务器时，默认出生在 v3 世界。不同地图间玩家背包、末影箱及货币通用，但每个地图均有自己的下界和末地，并不互通。

　　如果要前往其它地图，可使用如下指令：

>/town select

　　切换地图时注意：

1. **地图切换收费，每次45卷**。
2. 设置一次地图后，可使用 **/espawn** 和 **/spawn** 指令**免费**往返于 v3 世界和另一个周目。

>例如：使用 **/town select** 设置 vx 为第二周目后，可随时使用 **/espawn** 回到 v3 周目出生点，同时使用 **/spawn** 指令回到 vx 周目的出生点，无需每次都重新设置。

## 三、常见问题 ##

　　如果您曾在其它多人服务器内游戏，以下信息可快速帮助您了解毛线服务器与其它服务器的异同点：

1. 毛线服务器**不支持** /tp、/tpa 等传送指令，其它交通方式参考第四节内容。
2. 玩家死亡**掉落物品**、不扣钱，正常情况下，地面物品会在**5分钟后**被清理。
3. 如何出售和购买物品：参考第五节内容。
4. 如何设置前后缀（称号）：参考第节内容。
5. 如何输入彩色文字：参考第节内容。在聊天、输入木牌、书籍内容时，可以使用&作为前导字符输入彩色文字及文本样式，有关原版游戏的样式代码内容可[参考Wiki相关条目](https://minecraft-zh.gamepedia.com/%E6%A0%B7%E5%BC%8F%E4%BB%A3%E7%A0%81)（将§替换为&即可），在游戏中可随时使用 **/nu format** 查看可用的样式代码。

## 四、传送与交通 ##

　　毛线服务器**不支持** /tp、/tpa 等传送指令。

　　毛线服务器内的主要的交通方式有下界交通和鞘翅飞行等，其中v3世界主城（出生岛）即有单向进入下界交通的下界传送门（地狱门）。

　　毛线服务器内的鞘翅飞行，除支持原版机制的[烟花火箭](https://minecraft-zh.gamepedia.com/%E7%83%9F%E8%8A%B1%E7%81%AB%E7%AE%AD)起飞及加速外，还支持通过飞行燃料进行持续飞行。

　　在飞行过程中，当玩家处于一定的高度和速度时，飞行燃料会自动使用一次，对玩家的飞行进行加速，具体的操作手感需要玩家在游戏过程中自行体会。

　　飞行燃料分**火药**和**压缩燃料**两种，前者（火药）即爬行者（苦力怕）的常见掉落物，后者为在线达到一定时长时由系统派发的奖励。

## 五、经济系统 ##

　　毛线服务器的游戏货币单位为『卷』，玩家的钱包余额在登录时会有提示，也可以输入 **/bal**（或其它等效指令——如果您知道的话）进行查询。

　　以下提到有关税金的部分，相关税金统一进入系统余额账户，系统余额用于支出玩家的在线时长奖励等项目。其中，消费税指购买物品时，买方需要**额外**付出商品单价对应百分比税金的数额，卖方的收入仅有商品单价部分。

　　与服务器内市场交易相关的指令如下：

- 天喵商城

　　天喵商城即所谓的全球市场，是全服通用的商店。

　　**【打开商城】**

　　使用指令 **/heh view** 打开天喵商城，在打开的界面中，在物品上悬停鼠标即可查看物品的名称、内容及价格、税额等信息。

　　**【购买物品】**

　　鼠标**左键单击**即可购买**一个**当前鼠标指向的物品，**按住 Shift 左键单击**可购买指向物品格内的**全部物品**。

　　购买物品时，买方付出的金额为含税价，即：（物品单价 + 物品单价× 5% 消费税） × 物品数量。

　　注意：在玩家余额足够的情况下，购买立即生效，**没有确认步骤**，如有买错的情况发生，请与出售物品的玩家协商退款。

　　**【出售物品】**

　　将物品拿在**主手**（通常为右手）上，输入以下指令将物品上架到天喵商城：

>/heh offer <单价>

　　例如：将10个钻石块拿在主手上，输入 */heh offer 5* ，则会将这10个钻石块上架到天喵商城，每个钻石块定价为5元。

　　成功商家后，系统会从玩家余额中扣除 1 卷作为上架费用。

　　每个玩家最多可以在天喵商城占用 3 个商品槽位，每个槽位现实时间每天**（与上架时间无关）**收取 1 卷的托管费，直至商品全部售出为止。

　　**【销售记录】**

　　玩家处于在线状态时，如有其它玩家购买了你上架到天喵商城的物品，会收到系统提示：

>[天喵商城] <玩家ID> 向你购买了 <物品名称>*<数量> 并支付 <销售金额>
>
>例：[天喵商城] Notch 向你购买了 石头*1 并支付 10.50

　　注意：此处显示的销售金额会**包含税额**，但玩家的实际收入**不包含税额**（毕竟税是交给系统余额的）。

　　玩家处于离线期间，如有其它玩家购买了你上架到天喵商城的物品，下次上线时会收到系统提示：

>您在 <销售时间及日期> 收到一条消息: [天喵商城] <玩家ID> 向你购买了 <物品名称> 并支付给你 <销售金额> 卷
>
>例：您在 Jan 1, 2019 12:34:56 AM 收到一条消息：[天喵商城] Notch 向你购买了 末影箱 并支付给你 10.50 卷

　　此处显示的销售金额同样**包含税额**。

- 木牌商店

　　木牌商店，顾名思义即以木牌（告示牌）形式呈现的商店，在游戏中以特定内容形式的木牌存在。

　　玩家可设置**销售木牌商店**（用于出售物品）、**收购木牌商店**（用于收购物品）和**抽奖木牌商店**（用于抽奖或作为自动售货机，见下文介绍）三种类型的木牌商店。

　　所有木牌商店的打开方式，均为右键单击木牌。

　　**【销售木牌】**

　　*买方指南*

　　销售木牌特征为：**第一行为[SHOP]，第二行为SELL**。

　　在销售木牌商店中，悬停可查看物品信息及价格、税额等信息，左键点击物品槽内的物品进行购买，按住 **Shift** 左键点击则购买单个物品槽内的所有物品。

　　购买物品时，买方付出的金额为**含税价**，即：（物品单价 + 物品单价 × 2% 消费税） × 物品数量，而卖方收到的金额为**标价**。

　　*例如：*某物品销售价为每个100卷，则买方购买时支出102元，同时卖方余额增加100元。

　　注意：在玩家余额足够的情况下，购买立即生效，**没有确认步骤**，如有买错的情况发生，请与出售物品的玩家协商退款。

　　*卖方指南*

　　一、设置木牌，木牌内容要求如下：

　　第 1 行：[SHOP]

　　第 2 行：SELL

　　第 3 行：可输入任意内容

　　第 4 行：可输入任意内容

　　二、添加物品

　　主手手持需要添加到商店的物品，将准星对准销售木牌后，输入以下命令将物品上架：

>/heh shop sell <单价>

　　例如，主手手持一组白色羊毛，使用 **/heh shop sell 1** 指令进行上架，则指令执行后，羊毛从手中消失，同时销售木牌商店中多出一组白色羊毛，其售价为每个1卷。

　　将物品从销售木牌下架，与购买物品的操作相同，打开**自己的**木牌商店后，左键点击物品槽内的物品即可将物品下架，点击一次下架一个，按住 **Shift** 点击则下架单个物品槽内的所有物品。

　　三、销售记录

　　玩家处于在线状态时，如有其它玩家购买了你上架到木牌商店的物品，会收到系统提示：

>[天喵商城] <玩家ID> 向你购买了 <物品名称>*<数量> 并支付 <销售金额>
>
>例：
>[天喵商城] Notch 向你购买了 石头*1 并支付 10.00

　　玩家离线期间，如有其它玩家购买了你上架到木牌商店的物品，下次上线时会收到系统提示：

>您在 <销售时间及日期> 收到一条消息: [天喵商城] <玩家ID> 向你购买了 <物品名称> 并支付给你 <销售金额> 卷
>
>例：您在 Jan 1, 2019 12:34:56 AM 收到一条消息：[天喵商城] Notch 向你购买了 末影箱 并支付给你 10.00 卷

　　（P.S. [天喵商城] 是所有商城机制的通用前缀，不会因为是木牌商店而改变其内容）

　　**【收购木牌】**

　　*卖方指南*

　　收购木牌特征为：**第一行为[SHOP]，第二行为BUY**。

　　**空手**左键点击收购木牌，可查看该商店收购的物品列表，在列表条目上悬停可查看该收购条目所指代物品的详细信息。

　　**主手**手持要出售给木牌商店的物品，左键点击木牌，可将手中的1个物品出售给该木牌商店（如果该物品在收购条目中的话），按下 **Shift** 左键点击可将当前物品格中的所有物品一次性售出。

　　向收购木牌出售物品时，出售方获得的收入是**税后价**，即：（物品单价 - 物品单价 × 2% 消费税） × 物品数量，而收购方付出的金额为**标价**。

　　*例如：*某物品收购价为每个100卷，则出售方卖出物品后得到98元，同时收购方的余额减少100元。

　　注意：收购木牌采取严格校验机制，玩家出售的物品必须与收购条目中的商品**完全一致**（包含但不限于物品的**名称、颜色、属性、附魔、lore、NBT个数**等）。如认为收购条目有问题，请向木牌商店的主人进行咨询。

　　*买方指南*

　　一、设置木牌，木牌内容要求如下：

　　第 1 行：[SHOP]

　　第 2 行：BUY

　　第 3 行：可输入任意内容

　　第 4 行：可输入任意内容

　　二、添加物品

　　主手手持需要添加为收购条目的物品，将准星对准销售木牌后，输入以下命令：

>/heh shop buy 单价

　　例如，主手手持一个钻石块，使用 **/heh shop buy 10** 指令进行收购条目的添加，则指令执行后，玩家的收购商店便新增一条以每个 10 卷的价格收购钻石的条目，玩家手中的钻石块**不会消失**。

　　对于玩家自己的收购木牌，右键点击可以箱子界面的形式查看目前已有的收购条目信息，左键点击收购物品的物品槽可将该收购条目删除。

　　*小技巧：只要准星面对的是玩家自己的木牌商店，即使面对的是销售木牌，添加收购条目的指令也仍然可以成功执行，只是无法方便地看到目前已有的收购条目。*

　　三、设置收购箱

　　收购箱是用于存储收购来的物品的箱子，其中存储的物品不占用木牌商店的购销槽位（见下文【额度限制】部分说明）。

　　收购箱可以为箱子或陷阱箱，可以为小箱子或大箱子。

　　要将某个箱子设置为收购箱，使用如下指令：

>/heh shop storage set

　　然后按照系统提示，右键点击要设置为收购箱的箱子即可。

　　如需重新设置收购箱为其它箱子，再次使用以上指令进行指定即可，但原箱子中的内容不会自动转移至新箱子里。

　　收购箱与收购木牌不要求在同一地图、或同一世界维度下。

　　四、收购记录

　　玩家处于在线状态时，如有其它玩家向你的收购木牌出售了物品，会收到系统提示：

>[天喵商城] <玩家ID> 向你出售了 <物品名称>*<数量> 并获得 <收入金额>
>
>例：
>[天喵商城] Notch 向你出售了 钻石*1 并获得 10.00

　　注意：此处显示的收入金额**是税前价格**，但玩家的实际收入**是扣税后的价格**。

　　玩家离线期间，如有其它玩家向你的收购木牌出售了物品，下次上线时会收到系统提示：

>您在 <收购时间及日期> 收到一条消息: [天喵商城] <玩家ID> 向你出售了 <物品名称>*<数量> 并获得 <收入金额> 卷
>
>例：您在 Jan 1, 2019 12:34:56 AM 收到一条消息：[天喵商城] Notch 向你出售了 钻石 并支付给你 10.00 卷

　　此处显示的收入金额同样是**税前价格**。

　　（P.S. [天喵商城] 是所有商城机制的通用前缀，不会因为是木牌商店而改变其内容）

　　**【抽奖木牌】**

　　*消费者指南*

　　抽奖木牌特征为：**第一行为[SHOP]，第二行为LOTTO，第四行为单次价格**。

　　右键单击某个抽奖木牌，第一次会得到系统提示：

>[天喵乐透] 乐透有风险，抽奖须谨慎。确认交易请再次右键点击，所有交易结果自行承担

　　再次右键点击抽奖木牌，将随机获得木牌主人在奖池箱中放置的 1 格物品，同时支付单次抽奖费用。

　　抽奖时，买方每次付出的金额为**含税价**，即：单次费用 + 单次费用 × 2% 消费税。

　　请注意：**抽奖木牌的主人自己不能抽奖**，右键木牌时将无任何反应。

　　*主办方指南*

　　一、设置木牌，木牌内容要求如下：

　　第 1 行：[SHOP]

　　第 2 行：LOTTO

　　第 3 行：可输入任意内容

　　第 4 行：填写单次抽奖的价格，允许使用小数

　　二、设置奖池

　　奖池箱即抽奖木牌的物品来源，其中存储的物品不占用木牌商店的购销槽位（见下文【额度限制】部分说明）。

　　奖池箱可以为箱子或陷阱箱，可以为小箱子或大箱子。

　　要将某个箱子指定为抽奖木牌的奖池，使用如下指令：

>/heh shop lotto set

　　然后按照系统提示，右键点击要设置为收购箱的箱子即可。

　　如需重新设置收购箱为其它箱子，再次使用以上指令进行指定即可，但原箱子中的内容不会自动转移至新箱子里。

　　请注意：其它玩家使用抽奖木牌进行抽奖时，**每次随机获得的是奖池箱中 1 个物品槽的物品**，而非单个物品，亦即某个物品格中如果有一整组物品，则玩家会直接获得整组物品，设置奖池时请注意。

　　奖池箱与抽奖木牌不要求在同一地图、或同一世界维度下。

　　三、自动售货机

　　鉴于抽奖木牌的工作机制，可以将抽奖木牌当作自动售货机使用，此时抽奖木牌的第 4 行即为出售奖池箱 1 格物品的价格，玩家只需右键单击 2 次即可快速购买物品。

　　在这种用法下，建议奖池箱中存储的物品只有单一的一种，以免引起纠纷。

　　**【额度限制】**

　　一、商店数量

　　每位玩家最多可以设置 6 个木牌商店，该额度由所有木牌类型、同服务器下所有地图、世界维度共享，例如，玩家设置以下情况的木牌商店是允许的：

　　*v3主世界*：1个销售、1个收购、1个抽奖

　　*v3下　界*：1个收购

　　*v3末　地*：1个抽奖

　　*v2主世界*：1个销售

　　并且，设置以上木牌商店后，玩家将不能再创建新的木牌商店，除非拆除现有的木牌商店。

　　二、商店槽位

　　销售、收购木牌商店共享 **128** 个商品槽位，即：玩家销售的物品**所占的格子数**和收购的物品条目**所占的格子数**相加，最多有128项。

　　抽奖木牌有独立的存储箱，相当于最大拥有 **54** 个商品槽位（一个大木箱）。

　　玩家**同一类型的木牌商店，其内容完全相同**，或者换句话说，都是从同一个商店中存取数据，即：同一玩家在同一服务器下，不论在任何地图、任何世界维度、任何位置设置销售、收购、抽奖木牌，其出售、收购的物品，以及抽奖木牌的奖池都是一样的，玩家在任一木牌下进行的购买、出售、抽奖操作，其商品剩余数量和奖池都会同步更新。

　　基于以上设计，玩家可在自己家中设置销售木牌、收购木牌各一，即可在自己家中**远程管理**自己在全服务器的同类木牌商店，免去带着物品跑到木牌前进行更新的麻烦。

　　**【物品搜索】**

　　鉴于木牌商店原则上可以被设置在整个服务器任意位置，玩家可能难以快速找到自己所需要的物品，此时可以使用物品搜索功能对全服的木牌商店内容进行搜索。

　　搜索功能**只能搜索出售（SELL）类型的木牌商店**，无法搜索收购（BUY）和抽奖（LOTTO）类型的木牌商店中的内容。

　　搜索指令基本语法如下：

>/heh search <关键字1> [关键字2] ... [选项1:值] [选项2:值] ...

　　该指令的组合方式比较丰富，首先对参数概况进行介绍：

　　**关键字**：至少需要指定 1 个关键字，也可以用 * 作为关键字，对**TODO：验证木牌商店的维度范围**木牌商店所有物品进行搜索。关键字之间为『或』关系，即只要满足任意一个关键字便算作符合条件。

　　**选项**：用于进一步限定查找范围，可用的选项如下：

　　**i 或 item**：物品的名称或数字 ID，用于限定搜索的物品类型

　　**p 或 player**：玩家的 ID，用于限定出售物品的玩家名称

　　**r 或 range**：搜索范围，用于限定只搜索以玩家当前位置为圆心、半径在指定值内的木牌商店

　　**a 或 advanced**：高级搜索选项，可选的条目如下：

　　〇 **ench**：同时在附魔信息中查找关键字

　　〇 **enchonly**：只在附魔信息中查找关键字

　　〇 **lore**：同时在物品描述中查找关键字

　　〇 **loreonly**：只在物品描述中查找关键字

　　以上高级搜索选项可以用 | 符号进行并列使用，启用的选项不同，每两次搜索之间需等待的间隔也会有所差异。

　　搜索如无结果，系统会返回『未找到结果』，如果有结果，则会返回以下两部分重要信息：

　　（一）**当前地图及维度下**，搜索条件包含的商店列表

　　该部分内容形如：

>[天喵商城] 找到 <玩家ID> 的商店，位于 x: [x] y: [y] z: [z]

　　需要注意两点：

　　１、该部分列表只会显示玩家**当前所处的地图及维度下**的木牌商店，需要**同时满足**地图和维度一致才会显示。

　　例1：玩家A在v3主世界执行搜索指令，搜索结果包含了玩家B的商品条目，但玩家B只在v2主世界建立了木牌销售商店，则玩家A不会看到B玩家的商店坐标（因为玩家B在v3主世界没有建立木牌商店）。

　　例2：玩家A在v1主世界进行搜索，结果包含了玩家B的商店，而玩家B在v1主世界和v1下界都建立了木牌商店，则结果可能只会包含玩家B在v1主世界木牌商店的坐标（因玩家B在v1下界的木牌商店与玩家A所在的维度不一致）。

　　２、此外，所列出的商店只包含该玩家在当前地图及维度下的**第一个**木牌商店（排序原则未知，但有较大概率是玩家在家上货用的木牌的坐标）。目前，暂时没有方法列出玩家所有的木牌坐标。

　　（二）搜素条件包含的结果列表

　　该部分内容形如：

>找到 <玩家ID> 的商店正在出售 <物品名称>*<数量> 单价 <单价>

　　与商店坐标列表不同，该部分列表与玩家目前所处的地图和维度无关（因同一玩家相同类型的商店，不同位置的木牌显示的内容是完全一致的）。

　　以下提供一些搜索指令的使用实例供参考：
	
>/heh search 木：搜索名称中带有『木』的物品

>/heh search * r:10：搜索以玩家当前位置为圆心、半径100以内的所有物品

>/heh search 

**TODO：写完heh search部分**

- 玩家 NPC 商店

　　NPC 商店，是木牌商店的一种延伸，玩家可以创建一个与自己长得一模一样的分身，来作为商店入口，兼具娱乐与实用功效。

　　NPC 商店只支持作为**销售**（SELL）形式木牌商店的入口。

　　要使用 NPC 商店，对着 NPC **单击鼠标右键**即可，系统会弹出该玩家创建的销售木牌商店，余下的具体操作与销售木牌商店相同。

　　要创建 NPC 商店，面向一个固体方块使用如下指令：

>/npc hehshop

　　创建 NPC 的位置附近必须至少有一个**固体方块**（可以理解为垫脚石，非固体方块、例如水是不可以的），但 NPC 创建后可以将该方块拆除，此时 NPC 并不会掉下来。

　　目前每个玩家在所有世界、所有维度下，合计可以创建 1 个 NPC 商店。**TODO：验证此说法**

　　要移除已创建的 NPC 商店，面向 NPC 使用如下指令：

>/npc hehshop remove

　　玩家只能移除**自己创建的** NPC。

　　如果移除自己创建的 NPC 时，提示『你必须看向你的 NPC』或『你没有权限移除此 NPC』，请将十字准星对准 NPC 的头部再试一次。

　　由于 NPC 商店在游戏内显示及小地图上均体现为普通玩家的外观，区分普通玩家与 NPC 的一些方法如下：

　　〇 **不要**用击打或剑砍等方式进行区分，容易造成误会。

　　〇 最简单的方法是对其右键，会弹出木牌商店购买界面的就是 NPC。

　　〇 在玩家靠近 NPC 时，NPC 会**无条件地跟随玩家的视线进行头部和身体面向的旋转**（但周围有其它玩家时，NPC 会按照一定几率选择视线跟随的玩家）。

　　〇 在身下**没有盔甲架底座的情况下**，目前 NPC 身上**不可能穿着装备或手持武器**。

　　〇 NPC 在挖掉其脚下的方块时，**不会受重力影响掉下去**。如果有玩家在**挖掉其脚下任何支持方块的情况下，也能做到很久都不下落**，则其大概率在用作弊客户端，请向管理团队进行举报。

- 物品拍卖　　

- 物品收购

- 天喵直送